# Подготовка проекта
### A01 Определить спонсора
Реального спонсора у проекта нет, но есть преподаватель-заказчик — Россинский Евгений Борисович.

### A02 Подготовить резюме проекта
С преподавателем идея обсуждалась в группе в telegram.

### A03 Определить руководителя проекта
Руководитель проекта — Кириченко Сергей Павлович, так как именно он является изначальным генератором идеи.

### A04 Развернуть рабочее пространство
Развертыванием рабочего пространство занимается Кириченко Сергей:
- создать репозиторий на GitHub
- создать Wiki репозитория
- настроить GitHub Project как трекер задач
- настроить GitHub Actions как среду CI/CD

### A05 Определить команду
Члены команды выбирались исходя из предыдущего опыта межличностного взаимодействия и частного опыта каждого участника:
- Разработчик бизнес-логики и DevOps — Кириченко Сергей
- Разработчик backend и project-менеджер — Светличная Алина
- Разработчик frontend и презентация продукта — Шабанова Анастасия

### A06 Планирование проекта
Составить ТЗ и выполнить лабораторные работы, которые можно назвать организационными (таблица рисков, PERT, p3express).

### A07 Определить внешних исполнителей
Внешние исполнители у данного проекта отсутствуют.

### A08 Провести аудит подготовки
Провести ревью ТЗ и других подготовительных частей проекта с преподавателем и утвердить конечный вариант.

### A09 Да/нет
Выбора между запуском и отменой не было, так как проект делается в учебных целях и для закрытия предмета.

### A10 Провести стартовую встречу
В любом удобном формате провести встречу всех членов команды, учитывая дружеские отношения, это реализуется на каждой лекции и в перерывах.

### A11 Фокусированная коммуникация
Сообщение о старте проекта несколько формально, но возможно отправить необходимую информацию преподавателю.


# Планирование цикла
### A12 Обновить планы
Руководитель проекта (или project-менеджер) раз в неделю (в удобное время, ориентировачно в воскресенье) обновляет план, перенося не закрытые тикеты.

### A13 Определить внешних исполнителей
Внешние исполнители у данного проекта отсутствуют.

### A14 Да/нет
Выбора вновь нет (скоро рассвет) по тем же соображениям.

### A15 Провести стартовую встречу цикла
Для встреч по проекту был выбран понедельник, так как псоле лекци по данному же предмету вся команды вместе и свободна.

### A16 Фокусированная коммуникация
Руководитель проекта назначает задания участникам и сообщает им об этом (часто инициатива на взятие задания исходит от самих участников).


# Еженедельные действия
### A17 Оценить прогресс
Руководитель проекта изучает на незакрытые тикеты, оценивает причины их незакрытия (например, сильная загруженность на другом проекте, болезнь одного из участников и тд) и возможность ускоренно закрыть в следующий спринт.

### A18 Работать с отклонениями
Стратегия борьбы с отклонениями — осознание, что это все равно делать и лучше раньше, чем позже.

### A19 Еженедельная встреча
Проведение командной встречи после лекции по командной разработке (или на ней в случае отсутсвия полноценной лекции), согласование текущих наработок.

### A20 Провести еженедельный аудит
Руководитель проекта (или любой наиболее ответсвенный в данный момент участник) оценивает все закрытые и незакрытые задания на данной неделе.

### A20 Фокусированная коммуникация
Тот же участник уведомляеят команду о результатах недели, мотивирует или поощряет.


# Ежедневные действия
Ежедневные действия отсутствуют, так ка на проект выделяется около 2-3 часов в неделю (в один или максимум два дня). В качестве особых дней можно выделить только выходные, в которые преподаватель проводит проверку.


# Закрытие цикла
### A25 Оценить удовлетворённость заказчика и команды
Отправка текущих наработок по проекту преподавателю-заказчику на оценку.

### A26 Запланировать улучшения
Получение от преподавателя обратной связи, исходя из которой определяется дальнейший вектор развития.

### A27 Фокусированная коммуникация
Чаще всего обсуждения проводятся неформально (опять-таки из-за близких отношений в команде) после каждого каечственно закрытого спринта (т.е. закрытой лабораторной работы).

# Закрытие проекта
### A28 Получить одобрение и передать продукт
Проведение презентации разработанного приложения заказчику.

### A29 Передать проект
Отправка всех имеющихся документов проекта и самого исходного кода (ссылка на github).

### A30 Оценить удовлетворенность заказчика и команды
Получение обратной связи от заказчика про приложению.

### A31 Провести аудит закрытия
Оценка выполнения всех пунктов ТЗ и таблицы с зачётными требованиями.

### A32 Извлечь уроки и заархивировать проект
Привести github проекта к удобной форме для будущей работы согласно рекомендациям преподавателя на лекциях.

### A33 Объявить и отметить окончание проекта
Сообщить всем членом команды о закрытии проекта и порадоваться.

### A34 Фокусированная коммуникация
Обсуждение результов работы в команде, возможно дальнейшее будущее проекта и команды.


# После проекта
### A35 Оценить полученные выгоды
Получение оценки у преподавателя.

### A36 Спланировать дополнительные действия
Указать в собвтвенных резюме и github изученные инструменты и т.д.

### A37 Фокусированная коммуникация
Поблагодарить друг друга за закрытия данного предмета вместе.
