1. Дайте определение ортогональному центральному композиционному планированию (ОЦКП), ядру, центру и звёздным точкам оного?
   Ортогональный центральный композиционный план, то есть обладает свойством ортогонльности (сумма элементов в произведении столбцов по строкам равна нулю), симметричный относительно центра плана, состоит ядра плана, звездных точек и центра
   Ядро - вид планирования взятый за основу
   Звездные точки - точки, располагающиеся на координатных осях на расстоянии звездного плеча, со значением, которое дано sqrt(1/2 (sqrt(Nоцкп * Nпфэ) - Nпфэ))

2. Что является ядром ОЦКП?  Либо ПФЭ, либо некоторые ДФЭ.
   Какие ДФЭ могут быть ядром ОЦКП? Такие ДФЭ, у которых парные взаимодействия не смешиваются друг с другом и с линейными взаимодействиями

3. Какие дробные реплики могут быть ядром ОЦКП? Необходимо, чтобы разрешающая способность была не меньше 5. Для 5, 6 факторов это 1/2 реплика, а для 8 факторов - 1/2 и 1/4

4. Реплики можно дробить до бесконечности при увеличении количества факторов? Нет

5. Почему парные взаимодействия не должны смешиваться? Потому что мы строим полином второй степени. При смешении парных коэффициентов сильно падает точность.

6. Всегда ли хорошо, что парные взаимодействия смешаны друг с другом? Очевидно, что нет, предыдущий вопрос явно говорит, что мы теряем в точности

7. Сколько парных взаимодействий будет при n факторах? n-1 + n-2 + n-3 + … + 1 = n*(n-1)/2

8. Можно ли для получения нелинейнй модели использовать ПФЭ? Можно, с тремя уровнями варьирования
   Почему мы тогда используем ОЦКП, а не ПФЭ? В ОЦКП меньше уравнений (Nоцкп = 2^n + 2n + 1, Nпфэ = 3^n)

9. Сколько уровней вариации в ОЦКП? 5, (-alpha, -1, 0, 1, alpha)

10. Опишите алгоритм планирования эксперимента с установкой без априорной информации, используя ДФЭ, ПФЭ и ОЦКП? По порядку, ДФЭ, ПФЭ и ОЦКП. Иногда можно начать с ДФЭ не 1/2, а 1/4, тогда надо проводить не полную дробную реплику, а оставшуюся часть

11. Откуда берутся a и S? Мы используем a и alpha. a = sqrt(Nпфэ/Nоцкп) - для ортогональности, то есть для смещения суммы квадратов; alpha = sqrt(1/2 (sqrt(Nоцкп * Nпфэ) - Nпфэ)) - звездное плечо

12. Где располагаются звездные точки? На координатных осях на расстоянии звездного плеча
    Дайте определение звездному плечу? Расстояние от центра плана до звездных точек

13. От чего зависит звёздное плечо? Из формулы очевидно, что от количества факторов, так как именно они влияют на размеры N

14. Является ли план ОЦКП ротатабельным? Не является
    За счёт чего его можно сделать ротатабельным? За счёт увеличения опытов в центр плана, но получить целое число опытов сложно

15. На чем должны лежать точки для ротатабельности? На гиперсфере

16. Может ли ротатабельный план быть ортогональным? Нет